我决定绘制地铁站的散点图
并将纬度和经度分别设为 x 轴和 y 轴 将客流量设为气泡大小
首先 我要按经纬度对数据进行分组
我还想计算出各车站的平均客流量
我先看一下前几行 以确保它运算正常
结果看起来不错 接下来
我要读取经纬度 以绘制散点图
但如果我直接在代码末尾添加纬度 就会得到错误信息
这是因为经纬度
已不是 DataFrame 的列
它们变成了 DataFrame 的行索引值
我可以通过在 groupby 函数中输入 as_index=False 来解决这个问题
现在 我可以只获取纬度
或用同样的方法获取经度
接下来 我要添加 %pylab inline 和 import
然后 将纬度作为 x 坐标
经度作为 y 坐标 创建散点图
我们可以看到
它成功创建了所有地铁站的散点图
但我还没有根据客流量设置气泡大小
我不太确定如何完成这一步
所以 我决定在 Google 上搜索 matplotlib 散点图气泡大小
第一个搜索结果与绘图标注大小有关 看起来很有用
看一下示例代码中的第一个答案
我好像可以在散点函数中添加参数 S
这个参数可以是数组
这样我就可以分别控制每个气泡的大小了
现在 我要试着将参数 S 添加到代码中
给予它 ENTRIESn_hourly 列 以确定各气泡的大小
运行后我发现 代码是有效的
但很多气泡面积过大 使散点图很难理解
为解决这个问题 我要设定一个名为 scaled_entries 的新变量
为了缩放每小时的入站人数数据
我要用标准偏差除以每个值
接下来 我要将散点图函数的大小参数
改变为缩放后的出入站人数
再次运行这行代码后 它的结果看起来更为合理
现在的气泡有点小了
所有我可以改变一下缩放的比例系数
但我们已经能看出
纽约部分地区的客流量较高
它们大概位于下方和上面的这里